Технологии используемые в проекте.

Данный проект был написан на языке программирования JavaScript, который является одним из популярных языков программирования, его используют для написания как для frontend-части так и для backend-части сайтов, а так же мобильных приложений. 
Так же использовался язык разметки HTML для создания структуры и основного содержимого веб-страницы и язык стилей CSS, который позволяет описать внешний вид веб-страницы, например с его помощью задавались цвета, шрифты, размеры элементов и их расположение на странице.
В этом проекте использовалась системой сеток BootStrap, которая позволяет создавать макеты страниц с одинаковой шириной колонок. 
Для хранения данных использовали объект localStorage. Он работает как хранилище данных в формате ключ-значение — при сохранении данных мы указываем имя поля, в которое должны быть сохранены данные, и затем используем это имя для их получения с помощью JSON.parse. В нем сохраняем данные о выбранном фильме, времени сеанса и т.д.
Использовался JSON для обмена данными в удобном для чтения и записи виде.
XMLHttpRequest использовали для получения данных с сервера. Он предоставляет возможность отправлять запросы на сервер и получать ответы в виде текста или JSON-объектов.
Fetch использовали для отправки асинхронных HTTP запросов и получения данных с сервера.
Для создания QR-кодов для билетов использовали QRCreator, это библиотека на JavaScript.

Описание программной части проекта

createRequest.js

Этот код формирует функцию createRequest, которая осуществляет отправку AJAX-запроса на сервер методом POST и обработку его ответа.
Функция принимает в качестве параметра объект со следующими свойствами:
•	url - строка, содержащая адрес, на который будет отправлен запрос.
•	params - объект, содержащий данные, которые необходимо передать на сервер.
•	callback - функция, которая будет вызвана после успешного окончания запроса с ответом от сервера в качестве параметра.
Функция начинается с создания нового объекта XMLHttpRequest, который будет использоваться для отправки запроса на сервер. Затем он инициализируется методом open(), где указывается тип запроса (POST), URL, куда будет отправлен запрос и значение async, т.е. установлено значение true для выполнения асинхронных запросов.
setRequestHeader - метод, который задаёт значение заголовка для запроса. В данном случае, задается заголовок Content-Type со значением application/x-www-form-urlencoded.
Далее, задается функция onload() для ответа с сервера в формате JSON, где ответ извлекается из объекта XMLHttpRequest. В коде проверяется наличие ошибок в ответе от сервера. Если обнаружена ошибка, она выводится в консоль. Если ошибки не обнаружены, вызывается функция callback. Если в ходе выполнения возникли какие-либо ошибки, они обрабатываются в блоке catch.
Функция onerror() вызывается в случае ошибки при отправке запроса на сервер. Вызов функции console.log() отображает статус ошибки в консоли.
Наконец, функция send() отправляет запрос на сервер с переданными параметрами.

index.js

В index.js код отвечает за обновление навигационного меню с датами, получение данных с сервера и отображение контента на основе полученных данных. Так же данный код выполняет AJAX-запрос к серверу и получает ответ в формате JSON. 
Код содержит обработчик события "DOMContentLoaded", который запускает функцию "createRequest", передавая ей параметры для выполнения AJAX-запроса к указанному URL-адресу с заданными параметрами. В функции обратного вызова "callback" происходит обработка полученного ответа от сервера и его преобразование в объект данных с фильмами, залами и сеансами. Затем код динамически отображает содержимое, перебирая массив данных в свойстве films и создавая элементы HTML с использованием литералов шаблонов. Этот контент включает афиши фильмов, описания, названия фильмов и т.д. Далее перебирая массив данных halls так же создаем HTML элементы, эти данные хранят в себе название зала, цену, конфигурацию посадочных мест и другие данные. Используем метод массива filter на seances для того чтобы отфильтровать нужные сеансы и так же создать HTML элементы. 
Для того что бы отобразить актуальную дату в навигационном меню создали массив (dayList) содержащий названия дней недели. Используется метод forEach для массива из DOM-элементов с классом page-nav__day-number (numbers) для того, чтобы установить актуальную дату и дни недели в элементы с классом page-nav__day-week (dayWeek), так же создается проверка для того, чтобы различать выходные дни с рабочими устанавливая для выходных дней класс page-nav__day_weekend. 
Перебирая элементы с помощью метода массива forEach() класса movie-seances__time (allSeances) проверяет время сеансов на его актуальность и устанавливаем соответствующие атрибуты. Добавляет обработчик события click на элемент time массива в текущей итерации. При нажатии на элемент создается cookie, чтобы сайт запомнил выбранный день. Это поможет упростить поиск другого времени сеанса, в случае если пользователь вернется на страницу выбора фильмов. А также обработчик события сохраняет данные выбранного сеанса с помощью API LocalStorage. 
Перебирая элементы с классом page-nav__day (days) с помощью метода forEach устанавливаем для каждого элемента атрибут day со значением актуальных дат дней недели. Затем устанавливаем для сегодняшнего дня классы page-nav__day_today и page-nav__day_chosen. Далее добавляется метод addEventListener на перебираемы элемент массива (day) в текущей итерации, который позволяет выбрать день и отобразить доступные сеансы для этого дня. При выборе дня обновляются даты и времена сеансов, а также проверяется доступность каждого сеанса и изменяются соответствующие атрибуты.
Далее создается функция getCookie() которая используется для извлечения значений cookie из строки запроса, которое сохраняется в переменную indexDay.
Так же производится сравнение атрибута полученного из cookie и атрибута у перебираемого дня, если сравнение будет true то производится метод click() на элемент day.

hall.js

На данной странице показывается актуальная посадка на основе выбранного сеанса, осуществляется процесс выбора посадочного места и подсчитывается цена за выбранные места.
В первую очередь код получает данные из localStorage с помощью метода JSON.parse().
Далее происходит добавление слушателя "DOMContentLoaded" на объект document, который в начале изменяет содержимое элементов на странице, используя полученные данные из localStorage, например, название фильма. 
Функция createRequest(), принимает в параметры объект с опции и колбек-функцию. В этом колбеке получаем актуальные посадочные места в зале и с помощью метода insertAdjacentHTML вставляет их в элемент с классом conf-step__wrapper (wraper).  Затем каждое место и ряд пронумеровывается добавляя атрибуты indexPlaces и indexRow соответственно. 
Далее с помощью метода forEach перебираем класс conf-step__chair в котором для элементов с классом conf-step__chair_disabled устанавливаем атрибут "disabled" со значением true и  для элементов которые содержат класс conf-step__chair_taken удалить классы conf-step__chair_standart и conf-step__chair_vip.  
Далее, после формирования конфигурации зала, происходит добавление слушателя клика на каждое кресло в зале, при нажатии на которое устанавливается признак его выбора, добавляется класс conf-step__chair_selected, а также изменяется значение переменной "price" в зависимости от цены выбранного типа места (стандартное или VIP). 
Затем происходит добавление слушателя клика на кнопку с классом acceptin-button (buttonAcceptin), которая выполняет ряд действий, таких как проверку выбранных мест, формирование списка выбранных мест, сохранение данных в localStorage и перенаправление на страницу payment.html. 

payment.js

С помощью метода JSON.parse() преобразуется содержимое свойства localStorage.selectedFilm из JSON в объект JavaScript, который затем сохраняется в переменную select.
Затем вызывается функция dataFilm из модуля function.js. Эта функция используется для заполнения информации о фильме на странице.
В скрипте function.js код выполняет следующее. Во первых с помощью метода JSON.parse() преобразуется содержимое свойства localStorage.selectedFilm из JSON в объект JavaScript, который затем сохраняется в переменную select. Далее определяется функция dataFilm, которая получит информацию о фильме из объекта select и занесет эту информацию в соответствующие элементы на странице.
В самой функции создаются переменные nameFilm (ticket__title), chairs (ticket__chairs), numberHall (ticket__hall)  и timeStart (ticket__start). С использованием свойств объекта select заполняется содержимое элементов DOM, для чего используется метод .textContent:
•	Название фильма сохраняется в элемент nameFilm.
•	Для элемента chairs выводятся ряды и номера мест, которые сохранены в свойстве place объекта select. Это делается с помощью метода .map() и метода .join().
•	Номер зала сохраняется в элемент numberHall. Это делается с помощью метода .slice() для того что бы передать номер зала. Начальное время сеанса сохраняется в элемент timeStart. Для этого сначала создается новый объект Date из свойства timestamp объекта select. Затем получаются часы и минуты времени начала сеанса с помощью методов .getHours() и .getMinutes(), и значение минут форматируется таким образом, что если минуты меньше 10, то добавляется строка со значением 0 к полученным минутам из getMinutes(). Полученное время начала сеанса выводится в соответствующий документ соединением часов и минут с помощью ":".
Функция dataFilm экспортируется из модуля с помощью ключевого слова export.
В payment.js в элементе с классом ticket__cost (cost) добавляется цена за билеты.
Для того чтобы передать правильное рассадку с актуальными посадочными местами с помощью метода .replace() заменяются все подстроки conf-step__chair_selected в строке select.hallConfiguration на подстроку conf-step__chair_taken. Результат замены сохраняется в переменную hallConfig.
Далее формируется строка params, содержащая параметр: event=sale_add, timestamp=${select.timestamp}&hallId=${select.hallId}&seanceId=${select.idSeance}&hallConfiguration=${hallConfig}.
Далее при клике на кнопку buttonAcception (acceptin-button) выполняется асинхронный запрос на сервер с помощью метода fetch(). В теле запроса передается параметры params. Также задаются заголовки запроса.
После отправки запроса сервер вернет ответ. Если ответ успешен, то происходит перенаправление на страницу ticket.html. Если же запрос не успешен, то будет выведено сообщение об ошибке в консоль с помощью console.error().

ticked.js

Данный код создает билет на основе ранее выбранных данных и формирует билет в виде QRCode.
С помощью метода JSON.parse() преобразуется содержимое свойства localStorage.selectedFilm из JSON в объект JavaScript, который затем сохраняется в переменную select.
Импортируется функция dataFilm из файла function.js. 
Вызывается функция dataFilm(), которая заполняет страницу информацией о фильме.
Из DOM извлекается элемент с классом ticket__info-qr, который используется для вывода QR-кода, а также все элементы с классом ticket__info, содержащие информацию о билете.
Создается переменна timeDate в которой создается новый объект Date, который затем используется для получения даты сеанса. С помощью метода toLocaleString из даты получается строка, содержащая дату в формате "гггг.мм.дд, чч:мм:сс". Затем эта строка обрезается с помощью метода slice до первых 10 символов, что бы получить только дату месяц и год.
Создается переменная infoTicket, которой присваивается строковое значение "Билет на timeDate". Затем элементы с классом ticket__info перебираются с помощью метода .forEach(), и содержимое каждого элемента добавляется в infoTicket.
Создаётся новый QR-код с помощью вызова функции QRCreator(). Эта функция берёт infoTicket и параметр {image: "SVG"}. После успешного создания, QR-код сохраняется как файл qrcode.svg с помощью метода download() скачивается на устройство и выводится на странице с помощью свойства result объекта, возвращаемого функцией QRCreator().

